# 注解

## Spring配置注解

允许你在少量的Java注解的帮助下，进行你的大部分Spring配置而非通过XML文件

@Configuration 用来标记类可以当做一个bean的定义，被Spring IOC容器使用

@Bean注解表示此方法将要返回一个对象，作为一个bean注册进Spring应用上下文

## 开启注解

配置文件中添加`<context:annotation-config/>`

## @Component, @Controller, @Repository, @Service 有何区别？

@Component：泛化概念,不表明任何层次概念.这将 java 类标记为 bean。它是任何 Spring 管理组件的通用构造型。spring 的组件扫描机制现在可以将其拾取并将其拉入应用程序环境中。

@Controller：控制层,这将一个类标记为 Spring Web MVC 控制器。标有它的 Bean 会自动导入到 IoC 容器中。

@Service：业务层,此注解是组件注解的特化。它不会对 @Component 注解提供任何其他行为。您可以在服务层类中使用 @Service 而不是 @Component，因为它以更好的方式指定了意图。

@Repository：dao层,的这个注解是具有类似用途和功能的 @Component 注解的特化。它为 DAO 提供了额外的好处。它将 DAO 导入 IoC 容器，并使未经检查的异常有资格转换为 Spring DataAccessException。

## @Scope("prototype") 

通过 XML 配置的 Spring Bean 一样，通过上述注解标识的Bean，其默认作用域是"singleton"，为了配合这四个注解，在标注 Bean 的同时能够指定 Bean 的作用域，Spring2.5 引入了 @Scope 注解。使用该注解时只需提供作用域的名称就行了

## [@Required 注解](https://blog.csdn.net/gxy3509394/article/details/8710761)

@Required注解检查 但他只检查属性是否已经设置而不会测试属性是否非空,@Required只能设置在setter方法上,任何带有@Required的属性未设置的话 将会抛出BeanInitializationException异常

```xml
<bean class="org.springframework.beans.factory.annotation.  
    RequiredAnnotationBeanPostProcessor"/>
```


## @RequestMapping 注解

## @RequestParam

@RequestParam ：将请求的参数绑定到方法中的参数上，有required参数，默认情况下，required=true，也就是改参数必须要传。如果改参数可以传可不传，可以配置required=false。

## @PathVariable

@PathVariable ： 该注解用于方法修饰方法参数，会将修饰的方法参数变为可供使用的uri变量（可用于动态绑定）

```java
@RequestMapping(value="/happy/{dayid}",method=RequestMethod.GET)
public String findPet(@PathVariable String dayid, Model mode) {
//使用@PathVariable注解绑定 {dayid} 到String dayid
}
```

## @RequestBody

是指方法参数应该被绑定到HTTP请求Body上

## @Autowired @Resource

注入方式 @Autowired只按照Type 注入；@Resource默认按Name自动注入，也提供按照Type 注入；
结合**@Qualifier**注解进行限定，指定注入的bean名称

@Resource如果没有指定name属性，并且按照默认的名称仍然找不到依赖对象时， @Resource注解会回退到按类型装配。但一旦指定了name属性，就只能按名称装配了。

## @Bean

它们的作用对象不同：@Component 作用于类，而 @Bean 注解作用于方法。

@Bean 注解是告诉 Spring 这是某个类的实例，当我需要用它的时把它给我，@Bean 注解比 @Component 注解自定义性更强，很多地方我们只能通过 @Bean 注解来注册 Bean，比如当我们引用第三方库中的类需要装配到 Spring容器时，则只能通过 @Bean 来实现，比如以下示例，只能通过 @Bean 注解来实现

## @Value 


