# 序列化和反序列化

## serialVersionUID 序列化id生成

如果我们没有生成serialVersionUID的话，那么当序列化的时候，会自动在序列化对象中自动生成serialVersionUID，而如果我们没有修改过类中的方法和属性，这个值是不会变的，所以我们序列化之后再去生成serialVersionUID，因为算法一直，所以两边的UID依然是相同的，但是我们改成了1L就不行了，会导致UID不相等，无法反序列化，当然，如果我们手动修改serialVersionUID值，也会导致匹配不上，或者说我们修改了类的属性和方法之后再去重新生成，也会导致匹配不上而无法反序列化。

## Transient关键字

Transient 关键字的作用是控制变量的序列化，在变量声明前加上该关键字，可以阻止该变量被序列化到文件中，在被反序列化后，transient 变量的值被设为初始值，如 int 型的是 0，对象型的是null。
定制writeObject和readObject可以绕开Transient

## writeObject和readObject

```java
package com.zwx.serialize.demo;

import java.io.IOException;
import java.io.Serializable;

public class SocketUser implements Serializable{

    public SocketUser(String id, String name) {
        this.id = id;
        this.name = name;
    }

    private String id;
    private transient String name;

    private void writeObject(java.io.ObjectOutputStream s) throws IOException {
        s.defaultWriteObject();
        s.writeObject(name);
    }

    private void readObject(java.io.ObjectInputStream s) throws IOException, ClassNotFoundException {
        s.defaultReadObject();
        name=(String)s.readObject();
    }

    public String getId() {
        return id;
    }

    public void setId(String id) {
        this.id = id;
    }

    public String getName() {
        return name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
}

```

同一个对象序列化多次，会将这个对象序列化多次吗？否。java序列化同一对象，并不会将此对象序列化多次得到多个对象。

使用transient虽然简单，但是将此属性完全隔离在了序列化之外。有没有一种机制，可以定制对象序列化的方式？
有。通过重写writeObject与readObject方法，可以自己选择哪些属性需要序列化， 哪些属性不需要。如果writeObject使用某种规则序列化，则相应的readObject需要相反的规则反序列化，以便能正确反序列化出对象。

## 序列化方式

- java序列化
- xml序列化
- json序列化
- Hessian序列化
- Avro序列化
- kyro 序列化
- Protobuf 序列化

## 参考资料

- [深入分析序列化和反序列化原理，终于知道serialVersionUID到底有什么用了](https://blog.csdn.net/zwx900102/article/details/107675524)
- [java序列化之writeObject 和readObject](https://blog.csdn.net/qq_35462323/article/details/106569701)